# EOS 21个超级节点

https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526624956&ver=883&signature=N6FzVfmvqUrQsUkd3abWohz7xl3qaxtomh44QSTASIYjTRAvXm0cgWjjJ1f989CJVs6AaiR5ohkwJz8jglSoS6OrxDmmVZ0Fx54MzpsRSFZxgJhWyGkCbhkdGmOiW57l&new=1

EOS超级节点一出，引无数英雄竞折腰！薛蛮子、李笑来、老猫、易理华、暴走恭亲王等业界大佬、投资人、EOS社区都纷纷加入EOS超级节点之争！他们都希望在EOS生态中占有一席之地，成为21个超级节点之一。


根据上周的EOS第五期竞选报告数据，目前参与超级节点竞选的已经多达55家。相信不久的将来，我们必将看到一场水深火热的混战。


下面就和内参君一起起来看看中国参加超级节点竞选的那些项目，究竟哪家强？谁又会在竞选中胜出？我们也不妨大胆地预测一下。






01

EOS.CYBEX

最具国际化的EOS生态平台

EOS评分：6分


3月24日，暴走恭亲王在EOS社区大会上正式宣布：将全力参与EOS超级节点竞选。其核心是搭建基于EOS的生态平台。


EOS.CYBEX长期以来始终关注石墨烯技术，并且基于石墨烯技术开发并上线了去中心化交易所CYBEX。并在过程中让我们汇聚了大量相关开发人员以及积累了相当丰厚的开发经验，并通过开源社区让全行业收益最大化。


EOS.CYBEX即将推出全球首个EOS的硬件冷钱包。通过便捷地操作和银行级安全的管理，确保用户可以放心便捷的管理自己的数字资产。并且通过积累的硬件开发经验能够让社区更加容易地被传统行业接纳。


在全球多个国家和地区建立了区块链孵化器LongHash。为区块链初创企业提供各类基础服务，并帮助对接当地开发力量以及在当地建立各种区块链项目的社区。LongHash孵化器可为全球范围内的EOS优秀开发者提供免费的支撑，包括免费办公环境和全面的孵化服务。

EOS.CYBEX旗下LongHash孵化器可为全球范围内的EOS优秀开发者提供免费的支撑，已经在新加坡、日本、韩国、香港以及迪拜建立了当地区块链孵化器和EOS社区，2018年下半年还将新增硅谷、基辅，伦敦、苏黎世等城市，目前在EOS超级节点之中是最国际化的。


暴走恭亲王在竞选超级节点时承诺：我们承诺将会用我们长久以来积累的各类优势来全力支持EOS社区，我们相信EOS将会是未来区块链重要发展方向，我们将会推动和团结亚洲及全球的EOS社区来共同推动EOS的健康发展。


点评：暴走恭亲王的EOS.CYBEX经营思路较为清晰，以为EOS提供全套的安全服务为首要目标。而且该项目是目前超级节点之中最国际化的。EOS.CYBEX大有希望成为21个EOS超级节点之一。



02

EOS ONO

全球最大的自由社交网络

EOS评分：6分


3月26日，基于区块链技术，全球最大的自由、去中心化的社交网络ONO宣布竞选EOS全球超级节点。


ONO的创始人兼CEO徐可在其个人官方微博上说：“作为EOS全球首款落地DApp，ONO将于4月15日上线。ONO申请EOS超级节点不仅是因为ONO有能力保护EOS网络安全，并且已经做好了肩负服务全人类的使命、为全球网络用户提供计算和带宽支持的准备。ONO会为EOS的生态繁荣责无旁贷，如果竞选成功，将与其他20个超级节点共建全球秩序生态网络。”


此前，网络曾盛传EOS CEO Brendan Blumerkan与ONO创始人徐可在Telegram里的对话截图。Brendan Blumerkan不仅收到了ONO项目的白皮书，更毫无保留的对ONO进行褒赞！而EOS天才程序员BM（Daniel Larimer）更是力挺ONO参与超级节点竞选：“作为EOS全球首款落地Dapp，若ONO成功，不仅会反哺EOS生态价值体系，使EOS生态升级。同时，ONO社交网络活跃贡献者、内容创作者、第三方开发者都会为了ONO社交网络价值提升而努力。”


点评：目前该项目在EOS社区热度很高，而且得到了BM的认可。但在市场认知度上还不够高，是ONO的一大“软胁”。



03

EOSLaoMao

做一个公益的EOS项目

EOS评分：6分


该项目是由区块链行业知名投资人老猫发起，旨在成为 EOS 主网上线之后的 21 个出块节点（Block Producer）之一。我们的团队位于东京，我们的目标是维护一个公平稳定的不以盈利为目的的节点。该项目所有的收益在扣除必要的开发和维护费用之后，将被用于促进 EOS 社区的建设，具体方式包括但不限于奖励开发者，开展线上/线下社区活动等。


老猫在竞选超级节点时说，我本人持有相当数量的 EOS ，只要做到公平分润，我自己也能有不错的收益，并且，我个人的信用价值，远远超过一个节点的收益，区块链世界，信用即资产，我必然会用公平公开的方式来保护我最大的资产—信用。


点评：EOSLaoMao虽然有老猫站台，技术团队也不错，但作为一个为了参加超级节点竞选而新组建的项目，起步晚了些。但老猫的运营能力不可小觑。再加上他持有相当数量的EOS，在竞选中获胜也是有机会的。



04

InBlockchain

李笑来的超级节点之争

EOS评分：1分


INBlockchain 是区块链世界最有影响力的投资机构，具有强大的资源优势和全球化的投资团队。


我们的创始合伙人具有丰富的区块链投资经验，曾成功投资过多项回报超100倍的项目，其中从2012年持有至今的比特币回报已超过6000倍。


点评：这是InBlockchain的全部内容，搜不到他们参与EOS超级节点竞选的任何想法。难道李笑来是来打酱油的吗？而且InBlockchain在参加竞选的所有项目中打分中仅为1分（满分为6分）。根据公众号区块链律动的调查，此次宣布参选EOS超级节点的EOS引力区、EOSunion、EOS老猫、OracleChain（欧链）均与李笑来有关，虽然这能增加李笑来成为EOS超级节点的概率，但是一个人通过多个项目参与竞选肯定已经背离EOS“去中心化”的初衷。如果InBlockchain真的能竞选成功，那只有靠盟友支持或用钱砸选票！



05

EOS UNION

全球最大的生态联盟

EOS评分：6分


4月8日消息，EOS联盟（EOS UNION）宣布已获薛蛮子旗下“蛮子基金”数百万元的天使轮投资。而在前一天，天使投资人薛蛮子在微博上宣布支持EOS联盟参选EOS超级节点。薛蛮子说：“我很看好EOS的生态与未来，也觉得EOS超级节点这个事情非常有意义，接下来我将作为首席顾问及投资人支持EOS联盟参选EOS超级节点。”


EOS联盟自称“全球最大的生态联盟”，于2017年10月成立。发起人之一为吴郎，目前正在全国巡回路演，吸引更多投资者加入联盟，联盟官网预告5月分会上线算力共享平台。


EOS联盟由区块链资深人士、EOS信仰者、技术大牛组成，我们看好EOS，并衷心希望通过我们的努力帮助EOS成功。EOS联盟有完善的宏大规划，目前正在推行的首个计划是：EOS持有人联盟计划。


点评：EOS UNION可以说是得天时、地利与人和，更有著名投资人薛蛮子为其站台很是加分，竞选想不成功都难！



06

EOS Gravity

全球最大的EOS社区

EOS评分：6分


EOS引力区，全球最大的EOS社区，专注于EOS资讯、分析、技术等整个态。


创始人廖洋阳说，竞选超级节点主要是出于3个目的：记账收入、参与eos生态、品牌和影响力。对于引力区，参选的初心是，在节点的平台上，拥有更多能为生态贡献的资源和影响力。


在获得EOS每年增发1%的收益分配上，EOS Gravity成本是节点服务器软硬件+多地备份的投入，技术运营人员投入，以及社群运营人员的投入，再加上投入到dapp扶持和开发者社区的支出。比例预计是3:3:4。


目前，EOS Gravity有三大块业务方面：引力时间。专门给dapp项目团队提供路演机会，有资本和专家点评，并有机会获得投资和用户；引力节点。全球招募引力节点，即类似dpos的方式，投票选出愿意和引力区一起成长，一起共建eos生态的引力区自己的下层节点；引力场。内部创新机制，小团队+吸引力+快速创新迭代。


点评：在竞选超级节点的项目中，EOS Gravity无论在时间、技术、运营及未来规划都比较清晰，而且也比较务实。尤其是EOS粉丝中的影响力名列前茅。



07

Eos Cannon

必将成为21个超级节点之一

EOS评分：6分


EOS Cannon组建于去年 9 月份，社群准入标准是钱包内有 5 万 EOS。在开放节点竞选之前，国内没有任何与 EOS Cannon 相关的信息，而且因为与佳能相机名字相近，更增加了信息获取难度。


在 EOS Cannon 的官网上，我们看到了这个社区的真正财力：EOS Cannon 社群持仓 6000 万 EOS Token。EOS Token 总计发行量才 10 亿，流通量 7.48 亿，EOS Cannon 的投票数量已经达到了 8%。


只需要 4.7% 投票就可以稳当节点，EOS Cannon 的票数不光能让自己入选，甚至还可以 再投出一个联盟节点。


点评：有钱就是任性。



08

OracleChain

多区块链的去中心化技术平台

EOS评分：6分


OracleChain（欧链）作为全球第一个直面区块链生态Oracle（预言机）需求的基础应用，将区块链技术服务和现实生活中的多种需求场景直接高效对接，深耕这个百亿美金估值的巨大市场。


OracleChain是一个多区块链的去中心化Oracle技术平台，采用自主的PoRD机制，将现实世界数据引入区块链，并将此作为基础设施为其他区块链应用提供服务。


除了面向B端的数据上链服务之外，OracleChain针对C也推出了相应的产品PocketEOS的项目。它有两个功能：一是资产管理的钱包，更重要的是DAPP应用商城。未来DAPP用户可以很方便的通过PocketEOS方便使用智能合约应用。


OracleChain也举办了多场线下活动，同时计划在五月举办EOS智能合约黑客马拉松。并且和全球开发者社区freeCodeCamp达成合作，未来会拿出部分EOS节点的收益来发展EOS开发社区。


点评：作为一个技术类型的区块链项目，OracleChain能让EOS生态丰富起来。这样才会出现各种各样的智能合约应用，而且这样才能体现出EOS最大化的价值。但票选存在很多不确定性。祝OracleChain好运。



09

ChainPool

为区块链发展提供全套服务

EOS评分：6分


ChainPool（链池）是一家为优质共有链用户提供矿池服务的平台。近期将首先上线 Cardano(ADA), Cosmos, EOS 等项目。链池团队来自 ChainX 因特链社区, Bytom 公有链, CITA 联盟链等项目, 有深厚的技术积累和愿景, 并已经完成首轮融资, 完成多种资源对接。


ChainPool有三大业务方向: 1.区块链人才池. 2. 区块链技术池. 3. 区块链节点代理池。


区块链人才池,重点培养组建区块链人才, 为区块链创新提供持续的力量之源。如ChainPool有优秀的联盟导师, parity 的 Gavin Wood, Cosmos 的 Jae, Blockstream 的 Adam back 等区块链界一级大师。


区块链技术池, 该池和人才池是对应的, 有了充足的区块链人才, 链池就一定能创新, 能够给区块链带来新技术，新应用。


区块链节点代理池, 这是链池的商业来源, 有了前两点技术和人才的支撑, 链池盈利和维护优秀区块链健康发展, 这是水到渠成的事情。


点评：ChainPool的未来可以预见。但市场认知度不高，成为竞选的最大障碍。



10

HelloEOS

资深区块链社区参与者

EOS评分：6分


HelloEOS聚集了国内最强的石墨烯开发力量和最资深的社区参与者，运营有公众号Hi区块链、HelloEOS社区，hibtc.org资讯平台。目前是BTS理事会成员，开发过hellobts.com，运行有见证人节点，并义务开发了区块链浏览器。


点评：区块链社区的早期参与者，占一定的先机。但知名度不高也是获选的一大阻力。



11

EOS Bepal

为区块链安全护航

EOS评分：3分


Bepal区块链安全团队，一直致力于对区块链技术和安全领域的研究，希望能打造一个世界级的区块链安全生态。Bepal专注区块链技术领域研发，在区块链网络底层构建、共识机制设计、个人及企业级私钥保护等领域都有相关研发成果。Bepal已推出多款个人级资产管理终端，并致力于打造区块链全场景安全。

点评：在项目差异化上占优势。但作为超级节点的竞选，其它方面尽显弱势。



12

EOS Beijing

看上去很美


区块链在技术与实际应用之间，一直隔着一条“项目落地”的鸿沟。EOS在性能和去中心化上选择的平衡，使得我们看到了这条鸿沟弥合的可能。


EOS Beijing团队的成员都是资深的数字货币从业者或推广者。我们很欣喜的看到EOS的到来，并且渴望更深度的参与到这一事业中。


EOS Beijing将会连接交易所、媒体和钱包，从上游为EOS社区提供支撑；我们会与多所高校的分布式实验室或区块链俱乐部合作，支持EOS相关的学术研究以及EOS在高校中的讨论和推广；对于优质项目，EOS Beijing会与合作的孵化器、投资机构、媒体一起，帮助项目落地和推广。


点评：在项目设计上很全面，看上去很美，但目前还不够接地气。



13

EOSeco

专注EOS Dapp的孵化


作为EOS重要的投资者之一，著名区块链投资人易理华将加入EOS超级节点竞选，易理华宣布牵头成立“EOS生态区”（EOSeco）。


据了解，“EOS生态区”由全球知名互联网企业技术人员担任核心开发成员，目前已成功连接EOS dawn3.0测试网络，并已稳定出块，同时与其他EOS社区开展合作项目。易理华表示，将成立“EOS生态区基金”，专注EOS Dapp的孵化，为EOS社区的壮大和成长提供支持。


点评：有EOS投资人易理华站台，为项目加分不少。但项目还在立项中，未来不可预测因素很多。ESO超级节点是票选制，EOSeco成功入选还是有一定的机会的。



14

AntPool

背靠大树抢商机


比特大陆旗下的AntPool蚂蚁矿池在官方网站发布公告，正式参与竞选EOS超级节点。蚂蚁矿池在参选公告中称：参与超级节点竞选是为了维护EOS社区健康发展。希望可以成为EOS网络安全建设的守护者。


AntPool是比特大陆下属挖矿服务平台，自2014年8月上线以来，通过简单易用的功能、安全稳定的性能、高效贴心的服务赢得众多用户的支持，算力长期稳居世界前列，一直是用户心中的挖矿首选矿池。


AntPool目前开发并运营十余个主流币种及分叉币，技术团队在各个币种及相关服务器维护数量超过两千台，拥有丰富的矿池维护经验及雄厚的资本，并在各个币种矿池算力挖矿中保持7*24小时不间断服务，这让AntPool能够非常轻松的对接和维护EOS超级节点。


长期以来AntPool对行业和开源社区都有深度的参与，这让我们对行业资源有着深厚的积累，希望能将这些行业资源用于EOS生态的推广和运营中。


AntPool将致力于孵化EOS生态项目，特别是基于EOS的第三方DAPP项目和线下活动推广支持等。AntPool作为全球首屈一指的矿池，在全球拥有数以万计的开发者用户，我们将会鼓励更多人参与到EOS的社区建设中去，共同维护社区的繁荣。


点评：在局势趋于明朗的当下，有资源，有技术，有资本的比特大陆，为了EOS生态控制权的野望，加入争夺也不难理解。比特大陆。加入EOS超级节点竞选，不但可以实质性的参与到EOS的生态建设，成为“EOS网络安全建设的守护者”，还可以借着媒体报道，进一步提升自己的影响力。但它作为一个EOS新兵的弱势也很明显。



15

Wancloud

首个企业级社区


Wancloud是最新加入ESO超级节点竞选的。Wancloud是一个区块链垂直Baas服务平台，也是区块链开放创新平台。于2017年5月12日正式上线运营，在区块链开发领域有一定的影响力。


Wancloud背靠香港数码港，打造垂直于区块链领域的孵化器。并借助丰厚的平台资源，目前已经孵化出多家区块链行业领军企业。Wancloud提高了大陆用户的使用性能，且有专门的运维团队维护节点；随时保障节点系统的更新，以及专业的安全团队保障系统安全。2017年11月起至今，Wancloud有着丰富的节点贡献量：BitShares节点贡献（全球知名节点，至今总调用量6395594）、Stellar节点贡献（全球知名节点，至今总调用量15145902，同时贡献Stellar论坛）、Factom节点贡献（全球知名节点）、QUTM节点贡献；未来，Wancloud也会为EOS支持者们带来经过精心挑选的区块链节点（如COSMOS），陆续上新链。


Wancloud一直将提升社区服务质量作为平台建设的重要方向之一，除了通过底层服务的完善吸引了大量的开发者，同时通过上线Wancloud市场为优质DApp提供推广渠道；搭建BBS论坛分级向技术用户及普通用户输入优质的内容；开展线下活动来辐射大量的区块链爱好者人群。Wancloud在提高社区服务质量的同时吸引了大量的潜在用户群。而将来，这些都将是EOS-Wancloud社区服务及建设中不可缺少的部分，是EOS生态活跃的重要影响因素。


可以看到，Wancloud希望通过打造一站式服务平台，建设企业级的超级节点以及潜在的用户群基础，来吸引更多的企业、团队、开发者来EOS系统上部署DApp，随着DApp数量和质量的提升，EOS的价值也会不断增长，在相互的作用力之下，EOS生态蓬勃发展之势将不可阻挡。


点评：Wancloud 优点和弱点都很明显，它是一是首个EOS企业级社区，且也初步成形。但前期过于低调，影响力不够！想要在投票中胜出，还有很多功课要做。



另外，还有EOSGeek（EOS评分：6分）、EOS Shenzhen（EOS评分：5分）、EOSWenzhou（EOS评分：5分）、Fire Cloud Blockchain Inc（EOS评分：1分）、eostea（EOS评分：1分）等项目参加了EOS超级节点的竞选，但项目信息很少。内参君就不做一一点评了。


奇怪的是，具有火币背景的eos北京（EOS Beijing），不知何故却从榜单中消失了。而最轰动的AntPool蚂蚁矿池的打分还没有出现在报告里的。另外，EOSeco、Wancloud作为新参选的项目，还没有给出分数。



TIPS


什么是EOS超级节点？


在“去中心化”理念和技术架构的指导下，EOS采用授权股权证明机制（DPOS），而非其他区块链基础项目采用的POW共识机制，并将之视为提高区块链效率的唯一方法。


EOS共设有21个超级节点（即EOS中的区块生产节点），在EOS上的交易数据无须像POW遍布在所有节点上，这21名超级节点就像是EOS世界中的“大法官”，他们计算和记录 EOS 主网中的所有资料，这是目前区块链提出兼顾安全性和交易效率的最理想方案之一。


当选EOS的“超级旷工”意味着每年的酬劳是获得1%-5%的动态收益，按照4月15日的价格（1EOS/RMB ￥50.7），每年最高可获得238万EOS即至少1.2亿元的回报，除了直接的经济收益，其战略价值更是不可估量。


EOS超级节点准入门槛


按照此前 EOS 团队公布的准入门槛，光使用亚马逊 AWSEC 2 主机 x1.32x large 型的服务器的成本一年就高达 96.9 万人民币，并且随着EOS的交易量上升带宽成本也会增加；不过，成为EOS“超级节点”即使收入只为1%也足够支撑起EOS的运维成本。
