# “Hack Til Dawn”——线上黑客马拉松，EOS Cannon邀您来战！
https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526625313&ver=883&signature=XR*B0g2lWbileZtniBhOL46teEhC78LwpBgoM6*xs-TO6RWkWKWTDH7gB9UlOE2k8EkPdqNLKt7b1Y5byy5y6tbeqn51HvRQxwAIh1rQdSRRgn46xB--ySTsRTBI5Xa3&new=1

“Hack Til Dawn”——线上黑客马拉松，EOS Cannon邀您来战！
佳能感动常在 2018-04-14

近日，EOS社区自动发起开展一场线上的黑客马拉松比赛——“Hack Til Dawn（黑客到黎明）”。


区别于官方的黑客马拉松活动，“Hack Til Dawn”是一场DApp开发的竞赛。目前暂定于5月下旬正式开始，持续时间约一周，届时，参与比赛的团队可以申请一个专门的账户来上传他们的智能合约。


这是一场非常好的活动，如果参赛团队开发出优秀的DApp，6月主链启动后，这些DApp便可很快部署上线。这是一场对EOS社区极好的比赛，EOS Cannon很高兴能作为赞助方参与支持本次活动。



Hack Til Dawn


EOS区块链像是一个没有吵闹声的婴儿，也像是从泽佩托手里获得自由的木偶匹诺曹。我们不能让Block.one失望，现在是时候拿起武器让人们相信区块链了。


因此，Hack Til Dawn活动由此而生。这是一场由部分社区成员、节点竞选人和各DApp团队自发赞助的线上活动，旨在为了那些不能到现场参加官方黑客马拉松的人提供一次相同的体验。我们决定Hack Til Dawn在线上举行，允许来自世界各地的所有人参与进来，并为他们提供相应的奖品。


我们的奖金池是非常酷炫的，届时会有10位优胜者诞生，一个冠军，一个亚军，剩下的3-10名优胜者，他们将获得大量的EOS Token、EOS钥匙链、活动T-shirt等其他丰富奖励。



我们希望您身着睡衣参加我们的活动


为了确保创建真正伟大的DApp，黑客马拉松本身将成为一个在线活动，而不是在特定位置举行的亲身活动。这将是一场历时足够长的黑客马拉松，这意味着您可以从家中参加……所以，穿上您的睡衣。


无论如何，我们会选择通过互联网在全球举行几场相应的直播，您可以选择与我们连线，如果您愿意，请穿着睡衣。


由团队合作赞助


区块链系统是去中心化的，所以，这意味着参赛的作品也必须是去中心化的作品。这是一次由社区自发组织的线上活动，Hack Til Dawn同Block.one公司举行的官方黑客马拉松没有任何形式或渠道的联系。


以下是我们可爱的赞助人社区


● EOS Cannon（佳能群，中国最大的EOS社区）

● EOS New York (位于美国纽约的EOS社区）

● EOS Nation（位于加拿大的EOS社区）

● EOS Swden（位于欧洲东部瑞典的EOS社区）

● EOS phere（位于澳大利亚的EOS社区）

● EOS SoCal （位于美国加利福尼亚州的EOS社区）


可爱的赞助人团队


● EOS GO (EOS全球唯一指定官方社区）

● EOS Scatter（由Nsjames开发的DApp EOS Scatter）

● Koreos（位于韩国的最大EOS社区）

● Chintai(旨在开发出租EOS权益的DApp团队）

●  EOS Index（旨在为开发人员和项目团队搭桥的DApp团队）

● Jeff W（可爱的EOS粉丝）


致开发者


当我们的 Hack Til Dawn 活动开始的时候，您可以将你的智能合约上传到我们提供的云服务器上，并开始运行您的运用。


致所有人


对于像EOS这样的智能合约区块链来说，应用程序是最重要的。无论您是在EOS中想获得金钱收益还是技术本身，DApps都可以实现这一目标，并让EOS保持活力和蓬勃发展。


请帮助我们提高奖金池！


生活中的一点动力不仅仅是金钱。我们、赞助商，都会尽可能多地投入，但获得的收益越高，这个黑客马拉松就将吸引更多的开发者，更多的DApps也将因运而生。


以下为此次活动的ETH地址：

你可以在你的社交媒体软件，各大论坛或博客发文或者转推，请广而告之！


EOS Cannon

社群官网

eoscannon.io

官方电报群

https://t.me/eos_cannon

官方twitter

https://twitter.com/cannon_eos
