# EOS之父BM最新演讲：EOS没有竞争对手
https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526624247&ver=883&signature=J2f4iEQZQMETCK9N6-MDkl6njqJH9rk*c9bO7zLqivozV8axaSDfEe6u6T3qpXrY5og*cxz46vJG9n2etVcopji2kJOjc5vdfL*lKQ3mY7VdAYKOu3eOuC9p2Vt*EAEY&new=1

编者按

译者朱文杰是荣格财经新加坡分社社长，亦是一名资深的程序员。他最近在研究区块链技术，看到油管上EOS.IO在4月15号发布了EOS之父BM (Daniel Larimer)的演讲视频，如获至宝，看了之后，感觉信息量很大，很有启发。最后决定翻译出来，分享给荣格财经的读者们，让我们一起学习和成长。感谢朱文杰。


演讲内容

感谢大家来学习区块链。

今天我打算讲一下区块链如何成为所有多用户应用程序的未来，区块链如何影响我们生活的方方面面，为什么和我们每个人息息相关。

首先我简单介绍一下自己，我的经历，接着我会从技术层面讲一下区块链是什么，然后讲一下实际案例，无Token、非金融的区块链案例，解释一下区块链如何能够变革未来的治理和政府。

首先，谈一下我的背景。

    在2003年，我从弗吉尼亚理工学院毕业，取得计算机科学学位。所以很久以前我就在这栋楼里学习过。过去十年，我的使命是为所有人的生活自由、财产和公正，找到自由市场的解决方案。我的意思是用非暴力的自发的解决方案，对保护我们自己、我们的自由和财产权来说是最重要的。区块链正好是我们创造的最有效的工具。

    在2013年，我全职投入区块链领域时，我做了第一个项目Bitshares，这是去中心化的数字货币交易所。如果你还不知道区块链，其实在2008年，它始于比特币，所以比特币被创造5年后，Bitshares诞生了。那时我刚刚发现一些熟悉的货币问题，与交易和交易所的规则有关，我想搭建一个系统，让用户拥有与美元、黄金或者白银价值挂钩的数字货币，这就是我建Bitshares的原因。

    在2016年，我想找到一种将区块链技术应用于更广泛用户的方法。金融应用很难推广。这样开发了Steemit，Steemit是第一个区块链的社交媒体平台。注册了Steemit后，你可以发布文章，可以投票，它就像Reddit网站。你投票时，积分其实是加密数字货币代币，是值钱的，所以人们通过分享生活、制作化妆教程等，就赚取数百或数千美元。区块链给予社区所有用户激励，使Steemit在不到两年的时间里，从一个默默无闻的小网站，成长为世界前1000名的网站。

这两个项目，不能代表大部分的区块链活动，但是当谈论不同区块链中发生的所有交易时，从比特币，到以太坊，到其它数百个区块链，这两个应用都是使用最多、最易用的区块链，也是最高效的区块链，并且仅仅使用了其容量的一少部分，而早期的比特币、以太坊等，由于容量限制，已经达到了处理的极限，交易费也在增加。


    我从Bitshares和Steemit积累了经验，加入了Block.one，接着创造了EOSIO，这是一个通用区块链。它的设计目的是，让比如这个教室里的诸位开发者更容易在区块链技术上开发应用，它特别着眼解决了一些行业中存在的最大问题，包括依赖于可并行计算的可扩展性，能够同时处理多件事情并保持非常低的延迟。在更深入讲区块链是什么之际，你需要稍微了解一下区块链的难度，因为区块链的工作方式是，每个人都必须运行相同的代码，才能得出相同的结果，当有并行计算时，它不是决定性地不同，如果你不小心，不同人会得到稍微不同的结果。

    今年夏天我们将发布1.0版本的EOSIO，你能看到关于它的各种各样的信息，但今天不过多谈论我们正在做的产品，而更多是关于区块链的一般理解以及其对世界的影响。

那么区块链是什么？


我试图用最简洁的方式去描述，有点复杂，但是我想我已经简化了。

    区块链是一个数字签名声明的日志，它用确定性的状态机以商定的顺序处理事件，达成共识。

现在我试着分解一下。

有很多普通的数据库应用程序，当你登录到服务器，调用一些后端PHP代码以某种方式修改数据库，服务器会检查你的密码，验证身份，但是数据库修改后，没人能证明是服务器验证了你的身份，还是只是管理员登录并更改了状态数据。此外，也不能保证未更改事件的顺序。因此我们采用数字签名声明，用户的所有操作，而不只是提交给数据库，在浏览器签名，然后提交给服务器，不需要密码验证。一旦我们有了商定的顺序，如果你通过一个确定性的状态机器处理事件，你会得出确定性的结果。结果可能是账户的余额，或者是社交网络发布文章的奖励。


这是每个人的共识，并且每个人都信任的。


    这实际上定义了财产权，谁拥有什么成为共识。现在，是政府告诉我们，谁拥有什么，如果出现纠纷，政府作出裁决。

但是，用区块链，我们都可以核实每个人的签名，我们都能根据确定的规则核实所有权益的转移，因为我们能看到代码，能运行代码，我们能得出同样的结果。

你如何知道商定的顺序是什么，你如何知道每个人会达成一致，做个类比，你可以把区块链看做广播电台，世界上所有人都在收听广播电台，每个人也都把播放的内容录下来，任何时候，任何人都可以打电话给电台，说，“喂，我的名字是某某，我想给某某转移一些东西”，电台详细记录事件的顺序，每个人听到事件的顺序，每个人明确知道谁拥有什么，大家对事件发生的顺序没有分歧，因为广告按照序列做广播，这样会达成共识。

区块链的一个主要问题是谁控制广播，我们的解决方法是，不是只有一个人控制，而是每三秒钟，我们切换一次，谁接听电话，确定广播发生了什么，一个区块链的吞吐量是有多少不同的人能通过系统广播他们的信息，有多少人在收听。

回到今天，没人备份，只有银行才有备份，而且他们能做修改。但是，当每个人都有备份，数据就不可更改，因为有人说，“喂，这是真的版本”，但是其他每个人都能检查他的记录，知道他的版本有没有不同，这样，就能产生非常强大的应用程序。

下面我稍微技术性的解释一下，因为我知道你们有很多程序员，但是这将是今天讨论的最偏技术的部分，然后我会讲一下具体的应用。

    区块链是一个交易日志，每个交易是你想要在社区里做的大量的请求，比如从一个人转移给另一个人，社交媒体投票，转移房地产的权益或者选举投票，这些都可能在一个交易里。

区块生产者，电台或者接到请求的人，给区块中的交易排序，排序后，进行数字签名，产生区块编号，如果改变区块的任何事件，区块编号就会完全不同。

每个区块包含上个区块的哈希值，这意味着，经过一段时间后，如果修改过去的任何事件，也必须修改其后所有的区块，这在经济上几乎是不可能的，因为需要与所有的区块生产者串谋。

所有的交易做数字签名，意味着每个人都可以核实签名，区块中的所有交易通过状态机确定，“喂，你的账户透支了吗”，如果这种情况发生，就不能写入区块。

    每个人根据规则检验区块，如果交易不符合规则，就会被拒绝，就像没有发生过一样。这就是区块链的基本原理。

开发区块链或者基于区块链的应用需要很多不同的技能。有两个容易混淆的概念，一个是应用，一个是区块链。


数字货币是应用，区块链是数据库和应用的逻辑。


如果你要开发区块链，你必须要高性能，因为这个广播电台必须处理所有事件，必须很快算出结果。单线程的吞吐量和CPU的容量有限，使用单线程要非常高效，但是多线程，也要非常高效，把一切都放入内存，因为通信延迟会有影响。

所以你要开发区块链平台，每秒处理数万乃至数百万的交易量，你需要高性能的编程语言。要有实用的加密学算法和哈希算法知识，你不需要懂所有的数学，但你需要懂得库是如何工作的，懂得别搞砸随机数问题。

网络技能也需要，用户的每一个交易都要通过点对点网络广播出去，低延迟，所以你需要点对点网络、异步通信、多线程通信等，计算机科学技能。

    说到应用，有很多博弈论和机制的设计，当你试图搞定激励，确保人们不要串谋或者得到正确结果，你不能意外地激励错误的行为。

然后谈一下经济。你要设计一种Token，绑定一定的价值，你要确保供给、需求和其它一切是可行的，你要知道价格模型，如何管理稀缺资源，内存、带宽、计算等，都是稀缺资源，你试着用去中心化的方式管理它们，这些是供给、需求和经济方面的技能。你要充分理解公司治理，股东、董事会等结构的运作可以直接应用到区块链，区块链可以把股东、股票、投票和一切相关的事务自动化。

政治学，你要理解哲学、有竞争利益关系的不同人的激励，如果你在数字货币领域时间久了，你会发现许多派别，许多宗教，很容易引起争论，工作量证明、权益证明、其它很多种竞争性的共识机制的想法，但是你要组织全球性的、多种文化的、去中心化的、大型社区系统，你让大家协作，对账本达成共识，当问题出现时，对修改账本解决分歧的流程达成共识。

最后一个技能，法律。处理金融的一切事件，股票、证券、货币、根据合约转移价值、在区块链上执行的智能合约，都涉及法律问题。你要成为通才，你要设计系统，就要把所有这些学科应用到正在创建的系统中，如果任何一方面出错，整体会不稳定，甚至崩溃。

但不是说每个人都需要知道所有技能。我们Block.one团队有网页开发工程师、C++工程师、法律专家、市场营销人员等，为开发区块链应用，你要有全部这些人才。你要开发的应用类别，依赖于只能用用区块链才可能做成的事情。

    但事实上，区块链改变一切，对很多应用，你不需要懂新经济运行方式、去中心化的社区、Airbnb、Uber等点对点网络，你不需要知道所有这些东西，你也不需要知道Token模型，才能应用区块链技术，无论当前你是哪个领域的专家，直接在本领域应用区块链技术就行。

Email实际上可以从区块链受益，银行业、所有权证书、身份认证、股市和社交媒体，这些只是数千个可以应用区块链的其中六个领域。

我现在深入谈一下。

首先以一个简单的应用为例，给你看一下区块链有什么不同，货币应用。

回到2007年，你可以创造一种货币，你设定一个MySQL数据库，开发网页前端，分配一些代币，执行一些转账表单，允许用户注册，你就创造了一种货币，每个人都可以登录到服务器，他们在服务器上向别人转账，但是不能审核，而服务器可能冒充你，服务器的拥有者也可能关机，这样的货币没有市场价值，没有人会相信它。

但是比特币完全不一样，它是数据库，允许用户发起转账、每一笔交易不是由服务器核实，而是所有拥有备份的人都可以核实签名。意味着，每个人都能审核，每个人都知道账户余额，它们是合法的。密码永远不离开你的电脑，永远不离开芯片，不能被拷贝，即使一个比特的腐败也能被发现。仅仅依靠实现它的技术，它就有1500万亿美元的市场价值。这是货币应用。但是同样的价值也适用于所有的多用户的应用，因为它能加强安全，加强审核，生产信用，它也会减少编程错误，因为它促使程序员比以前更加严谨。

下面谈一下Email，把应用区块技术的email和古典email做一下比较。

这是很多人谈论区块链时不会提到的例子。

Email的基本特点是数据库通常是私人的，区块链上，人们仍然希望数据库是私人的，因为不想让每个人知道给谁发送了Email。但是区块链的头文件可以公开，任何人可以证明消息发送给其他人。

当你收到Email时，你不一定要知道来自谁。攻击一直都有发生，假冒邮件造成数十亿美元损失，用多余字符、元音上小标记、改变外观等手段，试图欺骗用户邮件来自另一个人。如果你提供Email服务，管理员可以用你的身份发邮件，无法阻止管理员假冒你。邮件可能被删除，可能丢失，对公司环境来说关系重大，审核和其它记录证据应该能够被发现，但是干预邮件记录可能有重大影响。垃圾邮件是切实的问题，任何一个服务器可以发送任何内容给任何人，你不能验证Email来自哪里，发送端很分散，试图过滤垃圾邮件的成本巨大。但是在区块链，可以使用Token和其它评价系统，发送者绑定了身份，接收者也知道是谁，追溯垃圾邮件制造者是可行的，发送垃圾邮件的成本会很高，而正常使用的成本很低，这可以真正改变事情。

我比较过区块链和未来的B2B通信，Email是商业人士之间的B2B通信，智能合约是商业电脑之间的B2B通信，他们需要验证消息来自银行或者不是来自银行，一旦你能使B2B通信自动化，不用相信服务器和后端通信，一切就变得可能。

    去中心化的社交网络媒体，就像我开发的上一个项目Steemit，能使你专注于社区驱动而不是广告驱动，从而完全改变用户的上网体验，因为激励非常不同。

可以在区块链上验证用户身份，比如多少人中了钓鱼网站的圈套，人们登录到社交网站，是用假身份假冒别人。

它激励参与和分享，比如Steemit付给用户Token，如同对社区的信用，“喂，你参与了社区，做了有益的事，你有了一定的信用”。

它产生了分歧解决和缓和的新的形式。它让人不再觉得被关起来，因为区块链数据库可以部署到很多不同的网站，可以有很多不同的界面，数据库是公开的，不再有Facebook、Twitter控制数据库和数据的访问，意味着任何人都可以创建工具，做分析，促进使用整个系统，对用户来说，一切都远远比以前更安全。



你们是不是有人用过DocuSign？


买房地产或者涉及到律师，跟不在同一个地方的人做交易，这是很常见的应用。今天DocuSign使我们可以远程签任何合同。他们发一个Email，用一些Token证明你加载了Email，你在文件上签名。你必须相信DocuSign的话语，你必须相信你的邮件没有被黑等等。但是，一旦用区块链，每个人都有了身份，每个人都可以做加密学数字签名而不是电子签名。公司签署的每一份合同都可以记录在区块链，当公司卖掉时，你能详细知道公司所有的债务，不存在一些秘密股东在当天没有透露任何选择权。你能做声明，这就是完整的情况。将来每一份合同都会在一个或者多个区块链上数字签名和记录，你能把所有的商业逻辑自动化，不像今天，需要审计员查看记录，试图确保他们就是他们说的那样。

    区块链实时维护信息，促使开发者用正确的方式思考，一切保持一致和确定。这是DoduSign。

另一个应用是未来治理。

这差不多是被颠覆的一个最大的领域。治理涉及法律、合同和社区。

    如果你想要公平、诚实、透明的选举，你想要知道你的选票真正按照投票来读取，区块链是正确的选择。

    如果你想要消除身份窃取，你需要每个人有私钥，不依赖于收集个人的实际信息，一旦有人有了拷贝，就像美国征信公司Equifax遭黑客入侵，就让所有的坏人都有了你身份的拷贝。但是用私钥和区块链技术，把你的身份绑定社交网络，身份窃取可被大大降低甚至消除，这样的身份甚至会比政府身份证更强。所有的土地登记权益，汽车权益转让都可以转移到区块链上。政府会计，本应当公开、透明、可审计，但是，他们制造了数万亿美元赤字，却不能说清楚花到什么地方了。

    如果使用区块链，我们就知道数万亿美元都去了哪里。犯罪记录，证据链或者托管，需要妥善管理，如果哪个地方腐败，会影响到证据和审判的公正。

事实上，我相信每一个设备，比如相机，我们都有一个私钥，每一张照片都做数字签名，这样只要我们相信硬件商，我们就知道照片是不是用PS处理的，这在当今世界极端重要，因为我们几乎不能分辨电脑合成图片和原始照片的不同。还有一个应用，在可审计的、诚实的收入方面，我已经写了很多相关的博客文章。

区块链让我们看到货币供应，看到谁收到钱，是真实的人，还是子虚乌有的东西。你能有透明的上市公司的所有权和投票权，你能把税替换为透明的货币政策，你能大大简化很多法律，因为能把一些模棱两可的事情变成更具体事情，大多数法律是为了防范欺诈而设计出来的。

    区块链通过增加透明、增加可靠性、增加自动操作而减少欺诈，从而大大减少治理的工作量。

你可能听过本.富兰克林的名言：在这个世界上，除了死亡和税收，没有什么可以说是确定的。我有不同的看法，对死亡我无能为力，但是通过区块链我能改变税收。

这是一个假想的应用区块链可以改变的例子。

    应用区块链，我们能以透明的方式创造和管理国家货币。

    为政府设定一个通货膨胀上限，宪法限制政府的花费在货币供应量的5%以内，所以以美国为例，货币供应量是20万亿，5%是1万亿，这就是美国联邦政府当前的弹性预算，可以不用征税获得全部资金。如果Bitcoin代替美元成为货币，我们花费在电力上面的费用，用在政府服务上都绰绰有余。

    非弹性预算，大部分是医疗保险和社会保障，如果有一个通用的基本收入系统，每个人可以收到固定数量的Token，不能保证购买力，但是保障份额，可以替换掉所有的福利和相关系统。政府的激励与人民的利益一致，政府必须让货币增值速度大于通货膨胀速度，否则，政府消费力或者购买力就会下降，这和现在的情况非常不同。

据说，这样可以每年节省一千亿以上的强制征税成本。这样保证了财务隐私，人民不需要向政府申报一切，更重要的是，达成我的使命，再没有必要用暴力执行，不再需要国税局审计，不再担心没有在规定时间填报表格。这些是应用区块链技术能够实现的事情。这是使我非常兴奋的原因。

Block.one正在成长，我们有各种招聘职位，C++、Web、用户体验等等工程师，只要你想到的，我们都在招聘。我们有官网，请联系我们。下面，我来回答大家的问题。

视频网址：https://www.youtube.com/watch?v=sYAktmG1NuA

    Block.one对这个视频做了如下免责声明：

    这个视频的目的是为区块链和EOSIO技术的一般想法提供思考引导。

    Block.one是一家软件公司，正在开发免费、开源的EOSIO软件。这个软件可以让部署它的人们启动一个区块链或者具有上面描述特征的去中心化的应用程序。Block.one不会启动基于EOSIO软件的公共区块链。第三方、社区和那些希望成为区块生产者的人士在他们认为合适的时间实施那些功能或者提供那些服务，那纯粹是他们的责任。Block.one不保证任何人将实施那样的功能或者提供那样的服务或者以任何方式采用和部署EOSIO软件。

这个文档的所有陈述，除了历史实施的陈述外，包括任何Block.one商务战略、计划、愿景、发展和目标的陈述都是前瞻性的陈述。这些陈述只是预测，只反映了Block.one现在的信念和对于未来事情的期望，它们基于假设，并且随时受风险、不确定和变化的影响。我们在快速变化的环境中运营。新风险是不是出现。考虑到这些风险和不确定，请注意不要依赖这些前瞻性的陈述。

实际结果、表现或者事情与前瞻性陈述中的内容可能有极大的不同。一些可能导致世界结果、表现、或者事情与前瞻性的陈述极大不同的因素包括但不限于：

    市场波动；资本、财务和人员的持续可用；

    产品认可；任何新产品或者技术的商业成功；

    竞争；政府法规和法律；

    整体的经济、市场或商业状况。



以下为问答内容



第01问

听众：您谈了区块链的所有这些优势，但是这些系统有什么劣势呢？

BM：区块链技术最大的挑战是可扩展性， 是有能力处理Facebook那种规模的数百万用户请求。这是我们试图解决的问题。

你创建的任何的非区块链应用，你也可以用区块链来实现。所以，这只是一个解决计算机科学的技术性问题。另外一个挑战是使人们步入使用私钥的世界，习惯使用私钥而不是密码。这要改变人们的思考方式，但是我们必须进入使用私钥的世界。因为，你能记住你的密码，是不安全的，每一个数据库，每一家公司，都处于黑客攻击的威胁之下，最终密码会被公开，只是时间问题。

    所以，区块链抢占先机，它让我们确保安全，让我们建立最佳实践。所以我说最大的挑战是性能，计算更加密集化，但是好处是巨大的。


第02问

听众：您认为应该如何改进关于所有的区块链都存在的日益普遍的内存膨胀问题？

BM：区块链的内存问题是很大的挑战，为了拥有很高的吞吐量，你需要把一切放入内存。

仅仅存入硬盘就会极大的拖慢连续的吞吐量，造成延迟和其它问题，意味着单线程吞吐量应用必然需要很大的共享内存机器。

一旦你引入跨链通信的概念，一条链上的交易可以由另一条链检验，就可以解决很多问题。我们开发的EOSIO支持跨链通信。因此除非你的应用需要大于2TB的内存，被完全相同的智能合约访问，可以直接用EOSIO。如果实在需要那么大内存，最好能拆成几部分，分别跑在不同的链上，让它们做跨链通信。你不需要在一个区块链上渲染视频， 而你有很多只有少量数据的用户，交易、下单买书、在社交网络发布文章，用到相对小的数据… …不过，

    我认为内存将会以摩尔定律的速度增长，有望满足区块链日益增长的需要。


第03问

听众：您认为DAGs（有向无环图）比如IOTA和Hashgraph，是传统区块链的威胁吗？

BM：好的，关于DAG的问题，这是什么东西呢？它不像区块链那样，一条区块和其它区块连在一起，而是每一个交易连着上一个交易，就有了图一样的东西，你可以按照确定的顺序运行这个图一样的东西。DAG和区块链的最重要不同是延迟性，需要多长时间，每个人才能对顺序达成一致，一旦确定了顺序，再必须确定有效性。

所以拿Hashgraph举例，每个人都提交交易，每个人都说，“嘿，现在我看到了这个交易”，但是直到确定了顺序前，你才能知道这个交易是否有效。比如，你转账时，从你的账户转出必须发生在转入你的账户之后，DAG可能会识别两笔交易，但是在你知道顺序前，你就不能知道他们是不是有效的。首先，必须建立顺序，然后必须在第二步建立有效性，然后在建立有效性后，才能开始下个阶段，这就造成了高延迟。即使只是延迟几秒钟，对某些事来说也是很高的。我需要等这一步完成，才能进入下一步，那是很慢的过程。我们用区块链是这样做的，每500毫秒，生产一个区块，然后每三秒，换一次工作，这样，延迟就很低。

    确定事情的顺序，从不同的角度看，就有不同的顺序，所以只能从单一角度确定顺序，如果你想要很快，在特定时间、空间，只由一个人、一个角度去确定顺序，这样得到更低的延迟。

所以，当听到Hashgraph，听到每秒数百万的交易量，你要知道质量和数量是不同的，经过验证和未经过验证是不同的。如果你只是需要事件的顺序，而不需考虑有效性，散列图是可行的，但是如果你需要它们之间的关系，我认为DAG并不易扩展。


第04问

听众：您对量子计算机的现状怎么看，特别是它对密码学完整性的威胁？

BM：密码学有两个方面，加密数据和验证数据。在区块链中，所有的数据通常是公开的，所以你不必担心加密，必须担心的是验证它。

一旦数据记录在区块链，你就有了区块链中的所有内容的哈希，现在量子计算机无法攻破哈希算法，所以过去发生的一切仍然发生在过去。未来的话，如果没有从椭圆曲线改变成量子阻抗的话，那么坏人可能开始在单个用户上伪造交易，在未来会发生破坏验证。但区块链可以改变，可以更新，可以在将来增加新的量子阻抗的验证方法。一旦你想要使用其他签名过程，有很多算法，目前它们的计算量非常大，但是到了必须有量子阻抗时候，区块链可以迁移。因此你不必担心，就像过去的数据现在可以加密，受到保护。

当量子计算机变成真正的威胁，私钥能被攻破时，我们可以改变私钥算法，会有新的解决方案。如果没有新的技术解决方案，那么我们会遇到问题。但我确定区块链将成为创建量子安全密码的解决方案的一部分。



第05问

听众：您对比特币的看法以及对比特币使用第二层网络比如雷电网络有什么看法？

BM：回到交易的数量和质量，对还不知道比特币问题的人，简单说一下，Lightning Network正试图解决比特币网络每秒只能处理7笔交易的问题，因此他们希望在链外处理尽可能多的交易。所以他们做的方式是：有两个人签署交易，他们可以重新协商而不用广播，如果他们中的任何一个下线，另一个人可以播出并关闭会话，所以基本上允许有一条信用基线，或者人们密码学上认定假定的区块生产者处理交易，他们的钱是安全的，这对付款很好，但对于社交网络完全行不通，因为每个人必须看到每一个投票，每个人必须知道内容是什么。

大量的应用都无法用闪电网络解决。闪电网络也需要每个计算机在线进行谈判，如果你打开了一个频道，但这个区块生产者不处理你的交易来关闭它，你仍然可能会赔钱，所以有人可能会给网络制造垃圾信息，支付更高的费用以确保时间用完，你的交易也没能处理。

因此闪电网络存在很多问题，但即使它确实解决了支付问题，这只是区块链的一小部分，所以你无法用闪电网络实现一个去中心化的交易所。


第06问

听众：在区块链上，无法保持私密性，所以你想忘记或者不想让人们知道某些事怎么办？

BM：当然，有很多事情我们都希望其他人都忘记，不幸的是，我们希望别人忘记的和他们实际忘记的是两回事。如果你想让人们忘记，就不要与他们分享，这就是现实。另一种回答是在一个没有人忘记的世界里，没有这种期望或依赖，每个人都会知道，“嘿，我在过去有一些经历”，我们需要更多有用的声誉系统，表明你已经支付所有赔偿金的系统，你已经完成了所有……你已经改正了过去的错误，人们可以凭它信任你，因为他们可以看到你的证据，他们可以看到你的社交网络，他们可以看到很多你是什么样的人的证据。

声誉系统，是属于其他人的，我们正试图就谁好谁坏达成共识。


    如果你要创造一个不依靠政府来决定谁是好人谁是坏人的世界，你需要公开，否则，好人可能被认为是坏人，坏人可能被认为是好人，所以这是你最好的防护措施。


第07问

听众：您如何看待区块链的能源需求以及运行比特币需要多少能源？

BM：比特币是一个可怕的能源黑洞，我完全不相信工作量证明机制，它完全是浪费能源。

我们创建的系统与现有的许多数据库系统一样有效或更有效，因为你必须有一个数据库，你必须处理交易，所以恰当设计的区块链的能源使用不会大于传统的方法。

好吧，区块链提供安全性的一个方面是，如果你正在做一个公有链，你可能有成千上万的节点都在运行它的副本，这有点冗余，但它跟在比特币中每年花费数十亿美元电费不是同一类型的浪费。

比特币的服务器成本不包括采矿，与运行传统基础设施的成本相比，就很微小。如果你是银行，你可能有多个数据库系统的异地备份，如果你不这样做，你是不负责任的，所以区块链在备份事务方面没有多余的事情，备份是为了确保在地理上多样化，在政治上多样化，并且永远不会丢失你的客户和业务所依赖的数据。传统方法就有有热切换功能，有大量冗余备份，区块链只是让冗余更加安全。


第08问

听众：您谈了很多关于将身份与私钥关联的信息。 您如何教育普通大众私钥的工作原理，以及如果私钥遭到破坏会发生什么？

BM：这会引发更多的哲学讨论，对于比特币，如果你有私钥，你可以控制资金，你可以转移资金，这不是财产权！如果我从钱包里拿出钱，把它放在这张桌子上，它仍然是我的钱，即使房间里的任何人都可以过来拿走，所以有能力控制与有权利控制有很大不同。

身份不应该绑定一个私钥，但可以分配给一个私钥，所以你的帐户绑定你的身份而不是绑定一个私钥，这意味着如果你的私钥被盗，那么社区可以达成共识，可以通过你的社交网络，可以通过可信任的身份提供商，可以采取多种不同的方式，给你一个新私钥。但是你不会使用私钥签合约，这是很多其他区块链项目的做法，你可以根据账户、逻辑实体签合约，然后你分配私钥并给予权限。你不希望进入比特币的状况，在那种情况下，直到你的数百万美元不见了，才知道自己被黑客攻击了。所以如果你想防止自己被黑客入侵，你就需要内置延迟时间，这样如果你被黑客入侵，他们会试图使用私钥来把你的钱转走，但你可以看到它，然后你可以到你的身份提供者那里，拿回账号控制权，如果你足够快的话，可以取消交易。

    EOS区块链可以比早期区块链更好地保护身份，所以时间延迟是安全性的一个关键方面，要求在网络上广播事件对安全性也至关重要，因为这可以让你收到通知。

别人不能偷偷攻击你，得到你的钱，他们必须公开表明他们已经得到了你的私钥。

撤销私钥是另一回事，你可以签署一条消息说这个私钥现在失效了，那么从现在开始任何用这个私钥签名的事务都不会被接受，因为每个人都能看到它被黑客获取的消息。

第09问

听众：对于非传统公司比如风险投资公司（VC）和技术公司合作的模式，您有什么看法？ 他们在提出和传播技术方面可能扮演什么角色呢？或是他们会压制技术吗？

BM：软件开发公司在提供基于区块链的商业解决方案方面面临的最大挑战是他们不擅长区块链技术，这是新技术，并且他们没有任何工具可以帮助培训大量开发者，所以我们希望通过Block.one和EOSIO提供的软件基础，让更多的开发者更容易开发区块链。

只要条件具备，他们就能入行，并开始开发新的库存系统、新的工资单系统、区块链版本的QuickBooks，甚至你在弗吉尼亚理工学院的课程表算法，都可以放在区块链上。

你只需要公司去开发，这需要在全世界培训数百万开发者把每个业务系统都改写为基于区块链，所以任何不考虑如何在区块链中设计下一代系统的人都将落后于其它公司10年，他们将会经营困难。

    身份盗窃将成为一个日益严重的问题，而公司要防止身份盗窃的唯一方式就是切换到区块链，所以像IBM这样的公司，他们绝对会拥抱区块链，他们正在寻找解决方案，我们认为我们的产品是对它们有用的方案中的一个。


第10问

听众：区块链常常通过不可篡改获得力量和信任，但我想知道当这被利用时应该做什么？ 在2016年，以太坊上DAO遭黑客攻击，使数百万美元被盗，从而导致社区分裂为以太坊和以太坊经典。 您认为这种分裂是合理吗，这是否意味着一群人可以决定重写一些东西的共识存在缺陷？

BM：根本问题是治理。在发生意外事件时，一群人如何对正确的区块链是什么达成一致结论，如果它只是货币，分叉没有问题，现在你得到两种货币，并且市场会解决。但是如果你在区块链上管理电影票，分叉了，你没有两倍的上映，就必须知道哪个是真正的区块链，这就是治理进入的时候。

在我们的EOS项目，我们用委托权益证明，所有的Token持有者投票，可以使得EOSIO有可能不用在整个链中硬分叉就替换一个合约，因为有治理流程，并且每个人都同意提前更改区块链状态的流程。

不可更改性是假定有完美的开发者，我们都知道开发者无法写出完美的代码，即使是最资深的开发者也会犯错，已经运行了二十年的代码，仍然会在里面发现bug。

    所以当发现问题时，修复的能力是安全性的一个重要方面。试图让事情变得太强大，只会让它在出现问题时更脆弱。




第11问

听众：权益证明如何防止信息级联（information cascade）发生？

BM：好的，我必须在这里解析一下，首先请问你说的的信息级联是什么意思？

首先，对于那些不了解POS的人来说，它是指权益证明。它是这样一种想法：不通过消耗电力和计算有难度的哈希，而是让Token持有者投票，基本上他们拥有的Token数量是他们在系统中的权重，所以问题是Token加权如何防止级联，我不知道你说的级联是什么意思。

有许多不同的共识算法，在开发Bitshares时我创造的算法，也用在Steamit项目，现在用在EOS，叫做委托权益证明。

思想是，Token持有者选举代表节点就像股东选举董事会一样，然后这些代表节点轮流生产区块，一旦有2/3的当选区块生产者生产了区块，这个区块就被认为是不可逆的。

所以任何全节点，都不用再考虑任何旧的区块。而且在EOS，我们引入了一个新的加速功能，拜占庭容错通道，这个想法是，对于生成的每个区块，只有当它是最长链的新的最大区块号，并且是当时唯一的块时，所有区块生产者都会生成签名并签名。如果任何区块生产者签名了相同时间戳或在一个序列签署两个相同区块号，就是是错误行为的密码学证明，就可以用来对他实施削减条件或处罚，所以没有区块生产者敢于在多个链上生产。

必须有三分之二的区块生产者串谋，才能创造假链，这是一个非常高的门槛。然后就人们通常提到的长程攻击的其他事情而言，就是有获得了三年前所有人的私钥，阻止他们创造新的区块链的方法是试图让私钥失效。

实际上，没有任何东西存在于真空中。当你下载软件时，当你使用服务提供商时，我不认为将来大多数人在他们的电脑上运行区块链，但商业可以，并且商业可以24 -7持续通信，在他们接受任何资金之前，他们会确保他最新的区块，所以我并不真的担心DPOS会发生传统早期版本的POS系统的常见问题。


第12问

听众：您对区块链跨链技术怎么看？

BM：跨链是我所说的区块链间通信，这绝对是未来。每个公司都会有一条或多条区块链，他们将通过这些区块链与其他所有业务进行通信。将会有公有链，私有链 ，混合链。今天拥有数据库的每个地方到明天都可能是区块链，而且它们会彼此通信，这种通信将使我们提高信任度， 提高我们构建的应用程序的效率。

所以我们在EOSIO做的一切实际上都是从底层开始设计的，以促进高效的区块链间通信。

    所以我们在EOSIO做的一切实际上都是从底层开始设计的，以促进高效的区块链间通信。


第13问

听众：EOS与其它的区块链技术有哪些不同？

BM：从哪儿说起呢，EOS是第一个有宪法的区块链，是第一个并行计算的区块链，它拥有最先进的动态权限系统，它是第一个没有收费且通用可编程的系统。它是第一个使用WebAssembly的，因此它具有最大的吞吐量。

WebAssembly是一个新的Web标准，用于编译C++程序来运行你的Web浏览器，把不可信的代码运行在客户端。

区块链反转过来，我们拿别人写的不受信任的合约，并希望在每个人的电脑上运行，所以我们使用的是由Google和Apple和其它所有主流浏览器都支持的WebAssembly。EOS是第一个拥有这项功能的区块链。

有一个一系列事情的清单，事实上你可以写出永久运行在EOS上的合约，而你不能在其它任何平台上这样做。它拥有最小的延迟，500毫秒，这比区块链领域的其他任何系统都快几个数量级。这些只是从表面上讲。

我们一直在思考如何开发更好的区块链技术，然后让开发者构建可用的应用，用户不希望等待10分钟让他们的交易确认，不希望为他们做的每笔交易支付费用，这些是其他人没有做但是我们做的一些事情。


第14问

听众：EOSIO是开源的，您计划将来如何赚钱？

BM：我们开发了垂直应用程序，我们正在区块链上开发社交媒体平台，我们将为想要开发app的人提供服务，比如为IBM提供咨询服务。

我们还可以做很多事情赚钱，基本上其它公司、数据库比如MySQL如何赚钱呢？一回事， 除了正在重塑或革新的应用程序类型之外，都非常有利可图的。


第15问

听众：在说服政府改变盈利服务（国税局，产权服务等）用区块链提高效率方面，您认为有哪些挑战？

BM：正确应用区块链将非常具有竞争力。

    人们将自愿在政府系统之外使用它，人们将创办公司购买所有的不动产，然后进行内部管理而不再使用政府系统。


但世界上很多政府，像波多黎各和其它小型政府，他们都在寻找提高效率的方法来减少欺诈，我认为每个政府机构都有一些研究部门，试图弄清楚如何使用区块链技术应用。车管局，选民登记，甚至世界各国央行，他们都希望使用区块链，他们都试图弄清楚技术和法律的不同。我认为很多法规实际上是元规定，旨在强制执行法规的法规。

区块链消除掉很多元规定，它能自动遵守许多规则，这将使经济变得更有效率。提高效率可以让更多的公司进入这个领域，因为现在他们实际上可以规避监管，而以前不能这么高效。

所以，政府对此非常感兴趣，我认为他们不会对抗它，他们会试图用不同的方式来控制它。


第16问

听众：我们的区块链项目如何获得大规模接受？ 有什么障碍？

BM：你必须建立一个系统，它本身可以病毒式传播的，人们无需在被迫的情况下接受它。 你创建一个新系统，迁移到新系统，你创建一个社交媒体平台，每个人都想成为其中的一员，并且能够很好地管理，以便人们想用社交媒体做更多的事情，让人们自然的使用，而不是说，

    “让我们拆掉旧的，用新的换掉”，你必须有机地创造出能够在当前环境中生存的事物，使旧技术变得多余，并最终不必要。



第17问

听众：您认为谁是您的最大竞争对手？

BM：我认为没有任何其它区块链和EOS一样全面，没有任何其它项目是在两个项目的经验积累之上开发的，所以最大的竞争者实际上是，嗯，我不知道在这个阶段有任何的最大竞争对手。


第18问

听众：你对开发区块链之间的开放标准有什么看法？

BM：在区块链之间建立一个开放标准，你得清楚，我们有两个实验产品，所以建立任何特定的标准都为时尚早，我认为它会根据人们的使用情况、最佳实践和最有用的东西而产生，所以很可能会像JavaScript成为一种标准的过程那样，因为有人介绍它，突然它就火了。

所以会有标准，因为人们需要它，每个区块链架构都有自己的标准。


第19问

听众：你有NEO吗？

BM：NEO是一个区块链，一个来自中国的智能合约平台，它仍然是单线程的，它仍然以某些方式收费，但这是一个非常值得尊敬的项目，但来自中国，我还没有机会查看NEO的所有文档。 感谢你们的到来。
